{"date":"3","praise_flag":0,"praise_num":0,"name":"毛血旺","content":"1.准备好所需要的作料，大蒜和姜用刀拍散。\n2.炒锅内加入油烧至起烟关火，等10秒左右倒入干辣椒花椒爆香，然后迅速捞出，速度要快，不然辣椒花椒会变黑炸糊，影响味道和成品颜色。\n3.再开火，转中小火下入大蒜和姜爆香，再加入香料爆香。\n4.随后加入豆瓣酱炒出红油，再加入火锅底料炒香，多炒制一会儿激发出所有作料的香味，再加入冰糖和白胡椒粉炒匀。\n5.然后大盆里加入半锅的开水，倒入炒好的底料，加入足够的盐，小火慢慢熬制。\n6.熬底料的时候我们可以准备菜，一般饭馆里毛血旺的配菜都有肉片、猪肝、午餐肉或火腿肠、白菜、毛肚等，自己家吃所以没必要按部就班，我是家人喜欢吃什么菜就用哪些菜。\n7.再准备最后需要的作料，把之前爆香的干辣椒花椒剁碎，大蒜切末，小葱切葱花。\n8.菜准备好就可以开始煮了，先煮难熟一点的菜比如土豆，豆腐可以提前放进去煮比较好入味，土豆差不多快熟的时候就可以加入其它菜了，所有菜都煮好后加入味精关火，表面撒上熟白芝麻，中间撒上干辣椒花椒末和蒜末，炒锅再次倒入菜油加热至起烟，均匀淋在作料上面，此刻立马香气四溢 \n9.最后再在表面撒上葱花"}