{"date":"10","praise_flag":0,"praise_num":0,"name":"麻婆豆腐","content":"1.准备好黄豆酱，嫩豆腐，炒好的肉沫，蒜末，小葱，小米椒和蘸水辣椒粉都是可选。\n2.一两多肉沫，切成小块，用一点生抽酱油腌制一下。\n3.锅里放一点油，把肉沫炒熟，炒到没水分。单独放在小碗里。\n4.蒜末要多一些，分两次放锅里。5.嫩豆腐倒扣在案板上，四个角切开，尽量让空气进去一点，然后轻轻敲一下盒子底部，这样方便完整取出豆腐。（如果用老豆腐，建议焯水一下）\n6.撕开包装袋，用刀沿着盒子划一下，让豆腐能够尽量完整倒扣在案板，我取的还不是很完美，哈哈。倒扣在案板上后根据我的图片模式切成1厘米大小的块状。\n7.拿一个平底锅，必须平底锅哦，炒锅受热不均匀。倒入一点油，小火，加入1-2勺黄豆酱，炒开来。不喜欢吃到大颗黄豆的可以在下锅前放在案板上切的细碎一点。\n8.在加入一半的蒜末，这个为了增加锅里蒜末香味，剩下的出锅前加增加口感。小米椒不吃可以不加。\n9.把蒜末和黄豆酱炒香后，加入凉开水，大概1厘米高度左右，水不要加多了！切记，不够可以加，加多了就烧很久都不好吃。\n10.放入豆腐，不要用锅铲去搅动，双手拿着平底锅轻轻晃动整个锅，使豆腐不会破碎。水淹没豆腐刚刚好的距离。转中火。\n11.加入炒熟的肉沫，记得晃动平底锅，不要用铲勺哦，下面任何放调料的步骤都相隔30秒左右，不要太连贯了，让豆腐和配料们融合一下。\n12.加入2勺花椒粉。晃动一下平底锅\n13.加入一点辣椒粉，不吃辣的可以不放。这个是咸的，如果你放的不是咸的后面可以加一点点盐或者生抽。到这里一直都是中火炖煮，水如果干了少了可以适当加一点，别加多了。放完调料就晃动一下平底锅。\n14.用小碗，放入半碗冷开水，然后加入2勺玉米淀粉，搅拌均匀。玉米淀粉增加汤汁浓稠度，淀粉多水少会很粘稠，自己注意份量。\n15.均匀的倒在平底锅里，因为不能用锅铲，所以记得晃动一下，可以用筷子检查一下是否豆腐粘锅了。\n16.炖煮大概1分钟的样子，加入剩下的蒜末和小葱，然后倒入2勺花椒油，就是麻油，增加麻婆豆腐的麻的口感。最后放，太早放不麻口。\n17.撒上葱花，就可以出锅了。全程记得经常要晃动平底锅，防止粘锅，\n18.倒在碗里就可以痛快开吃啦，不用担心花椒粒，辣椒段，想怎么吃就怎么吃～ 因为有黄豆酱和蘸水辣椒粉都是咸的，我就没有额外加盐或者生抽，看个人需求吧，我觉得这样味道刚刚好。非常非常下饭。"}