{"date":"31","praise_flag":0,"praise_num":0,"name":"黄焖鸡","content":"1.整只鸡剁成大块，干香菇泡发。\n都是家常材料，我重点要说下黄豆酱。\n黄焖鸡属于鲁菜，黄焖是一种技法(对应的还有红焖、白焖)。 黄焖离不开黄酱。它是黄焖菜里最重要的调料和酱香味来源！\n一定要放！\n所有不放黄酱的黄焖鸡都不是正经黄焖鸡！\n再好吃也不配叫黄焖鸡！\n2.剁好的鸡块浸泡1小时出血水后捞出，沥干水分。\n2斤的鸡肉，加入2勺料酒（去腥），2勺生抽（底味儿），1勺老抽（上色）\n3.下手抓拌均匀，保证鸡肉把料汁全部吸收，腌制10分钟。\n4.锅烧热，抹一点点的油，2个八角和腌制好的鸡块一起下锅，用大火煎出油脂。这步很重要，不可省略\n5.八角的作用是去腥提香。油是为了防止鸡块刚下去的时候粘锅，只要放一点就够了。\n鸡皮在煎的过程中会出很多油，等下我们就直接用鸡油炒香菇。\n煎制大概需要3-4分钟。等到锅里气泡变小，颜色清亮，就可以把鸡块盛出来了。\n6.关于鸡肉煎制的状态我拼了个图：\n刚下去的时候，锅里声音比较大。鸡块上有料酒和生抽，锅里会有些汁水，里面气泡比较大（如图1）\n时不时的用铲子翻炒，让鸡皮面朝下，慢慢就会出来很多油，锅里气泡和声音也逐渐变小（如图2）"}