{"date":"30","praise_flag":0,"praise_num":0,"name":"广式脆皮烤肉","content":"1.五花肉清洗干净，冷水下锅，加入料酒葱姜（拍碎），煮30分钟左右，我买的肉比较厚，煮了40分钟。皮朝下，水没过猪肉即可。肉薄的话就不要煮那么久，用筷子插入没有血水就可以了\n2.煮好的肉过凉水清洗，用厨房纸巾擦干水分。然后用刀在肉的上面隔2、3公分左右划一个口子，方便入味。(不要切断了)\n3.盐和五香粉拌匀，均匀涂抹在肉的表面和侧面还有切口。皮不要弄到了。\n4.用竹签在肉皮表面扎密密麻麻的孔，盘子里倒少许醋，把肉皮朝下泡5分钟左右。\n5.用锡纸把肉包好，露出肉皮，锡纸用双层的，不然烤的时候底部的肉可能会烤硬。(如果肉一边高低明显，可以在低的那边下面垫一块生姜，使肉高低一样，可以垫在肉里面，也可以垫在锡纸下面，这样烤的时候受热更均匀)\n建议肉下面垫一层姜片，烤出来的肉下面就不会硬。\n放入冰箱4小时以上，过夜最好，更入味。(我没有腌，我是直接用吹风机冷风把表皮吹干，烤出来一样很好吃)\n6.肉皮表面抹少许小苏打，烤之前我还用手抹了一点点醋在肉皮上。小苏打没有的可以不放。\n7.烤箱170°中层上下火烤1个小时。然后转230度烤半个小时。最后半小时可以只用上火烤，关掉下火，以免烤的时间太久底部的肉变硬。最后半个小时自己看着点，不要烤焦了。\n8.切的时候记得皮朝下，不然皮太脆了，容易散。烤出来的肉外酥里嫩，肥而不腻，脆嫩多汁。可以沾辣椒酱或者沾糖吃。我是喜欢直接吃，我们家里吃辣，所以我一般都会配一碟辣椒酱。我是参考了两个别人的教程，然后综合了自己觉得好的步骤，一次成功的，所以把这个方子记录下来，方便自己以后烤的时候才记得。"}